# Matlab绘图

[MATLAB科学绘图](https://www.zhihu.com/column/c_1320394579787788288)

# Grid

## peaks

峰值曲面

## mesh

网格面

## surf

曲面

# Categroy

## Scatter map

1. scatter
2. bubblechart
    1. 每一点都会获分配一个标签或类别（在旁边或图例中显示）。每个数值点再以其圆形面积表示第三个变量；
    2. 通过利用定位和比例气泡图通常用来比较和显示已标记/已分类圈圆之间的关系。气泡图可用于分析模式/相关性；
    3. 过多气泡会使图表难以阅读，因此气泡图的数据容量有限；
3. polarscatter

## Bar

1. bar/barh   条形图显示各个项目之间的比较情况;堆积条形图显示单个项目与整体之间的关系;
    1. 柱形图辨识效果非常好，也容易解读，但柱形图的局限在于**只适用于中小规模数据集；**
    2. 条形图是在垂直方向依次展示数据。条形图的分类项在垂直方向表示，数值在水平方向表示。这样的方式可以**突出数值的比较，而淡化时间的变化**。**与柱形图相比，条形图更适合于展现排名；**
2. bar3/barh3   
    1. ***三维条形图**可以展示两个分类变量下，连续或有序多分类变量的差异，其中，分类变量（自变量）则可以是有序或无序分类变量；*
    2. ***三维条形图**可以展示双因素方差分析、双因素重复测量和两因素混合方差分析结果；*
3. ~~hatchfill2~~ 簇状条形图比较各个类别的值
4. ~~bullet~~   主要数据值由图表中间主条形的长度所表示，称为「功能度量」(Feature Measure)；而与图表方向垂直的直线标记则称为「比较度量」(Comparative Measure)，用来与功能度量所得数值进行比较。如果主条形长度超越比较度量标记的位置，则代表数据达标。

## Plot

1. plot
2. area 
    1. 面积图可显示某时间段内量化数值的变化和发展，最常用来显示趋势，而非表示具体数值；
    2. 堆叠式面积图能同时显示多个数据系列，适合用来比较同一间隔内多个变量的变化；
3. BaseZoom

## Pie chart

1. pie
2. Dount    圆环图让人不再只看「饼」的面积，反面更重视总体数值的变化：专注于阅读弧线的长度，而不是比较「饼与饼」之间的比例不同。
3. ~~WindRose~~

## Histogram

[MATLAB画图技巧与实例（六）：直方图histogram和histogram2函数](https://zhuanlan.zhihu.com/p/345333630)

1. histogram   直方图适合用来显示在连续间隔或特定时间段内的数据分布，当中每个条形表示每个间隔/时间段中的频率。直方图的总面积也相等于数据总量。
2. histogram2
3. hiscounts

## Heat map

1. heatmap    热图适合用来交叉检查多变量的数据，
    1. 热图适用于显示多个变量之间的差异；
    2. 显示是否有彼此相似的变量；
    3. 以及检测彼此之间是否存在任何相关性；
2. sortx/sorty/readtable
3. ~~cosquareheatmap~~   其数值位于[-1 1]区间，其颜色用于表示正负，而其方块的大小用于表示数值绝对值的大小，可以十分直观地对两个变量的相关性进行分析。
4. ~~waffle~~   华夫图的颜色用于表示类别标签（而非数值大小），非常适合多样本数据的展示，比较不同类别之间的数量或比例。

## Box Chart(这个好帅)

boxchart : contains; categorical; discretize; mean; ‘Notch’; isoutlier;

1. 可以从箱形图得出的观察结果；
2. 关键数值，例如平均值、中位数和上下四分位数等；
3. 任何异常值(以及它们的数值)；
4. 数据分布是否对称；
5. 数据分组有多紧密；
6. 数据分布是否出现偏斜（如果是，往什么方向偏斜）；

candle

1. 蜡烛图非常适合用来检测和预测某时间段内的市场趋势，并且可以通过每个烛台符号的颜色和形状来解释市场日常表现；
2. 矩形称为「实体」 (real body)，用来显示该时间段的开盘价和收盘价之间的范围。从实体底部和顶部延伸出来的线条称为「上影线」和「下影线」。每条影线代表该时间段内最高和最低交易价格。牛市/看涨（收盘价高于开盘价）时实体会以白色或绿色表示；而熊市/看跌（收盘价低于开盘价）时实体则通常是黑色或红色；
3. *只能显示开盘价和收盘价之间的关系，而非两者之间所发生的事件，因此也无法用来解释单一时间段内出现的交易波动；*

## Quiver

1. quiver/quiver3 向量图，直观展现数据趋势

## contour

1. contour 提供矩阵的等高线图
2. contourf 填充的二维等高线图

## Geobase map

geobubble

woc这个太帅了能用好绝杀

*气泡地图的主要缺点在于：过大的气泡可能会与地图上其他气泡或区域出现重迭。*

## ~~Chord chart~~

## Gantt Chart

显示活动（或任务）列表和持续时间，也显示每项活动何时开始和结束。甘特图适合用来规划和估计整个项目的所需时间，也可显示相互重迭的活动。相连的箭头可用来显示哪些任务相互依赖，而关键路径（完成项目必需的关键活动）也可以通过特别箭头表示。

## Radar Chart

radarChart

[MATLAB | 如何使用MATLAB绘制雷达图(蜘蛛图)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/566876191)

## Word Cloud

wordcloud 就是帅